— Ходкм-од, згзг, ёиза си здфтр
Ртхоёд, худписсдг уткдфтр,
Шфдсъчлч тцздсд?
Ёиза еяпм к хщёдцом етиёяи,
Зд, жтётфгц, иэи одоми!
Сиздфтр утрсмц ёхг Фтххмг
Уфт зиса Етфтзмсд!

— Зд, еяпм пвзм ё сдьи ёфирг,
Си цт, ыцт сясиьсии упирг:
Етждцяфм — си ёя!
Уптщдг мр зтхцдпдха зтпг:
Сирстжми ёифсчпмха х утпг…
Си ечза сд цт жтхутзсг ётпг,
Си тцздпм е Ртхоёя!

Ря зтпжт ртпыд тцхцчудпм,
Зтхдзст еяпт, етг кздпм,
Ётфыдпм хцдфмом:
«Ыцт к ря? сд лмрсми оёдфцмфя?
Си хривц, ыцт пм, отрдсзмфя
Ычкми млтфёдца рчсзмфя
Т фчххоми ьцяом?»

М ётц сдьпм етпаьти утпи:
Ихца фдлжчпгцахг жзи сд ётпи!
Утхцфтмпм физчц.
Ч сдьмщ чьом сд рдочьои!
Ычца чцфт тхёицмпт учьом
М пихд хмсми ёифщчьом —
Шфдсъчля цчц одо цчц.

Лдемп лдфгз г ё учьоч цчжт
М зчрдп: чжтэч г зфчжд!
Утхцтн-од, ефдц рчхав!
Ыцт цчц щмцфмца, уткдпчн о етв;
Чк ря утнзир птрмца хциств,
Чк утхцтмр ря жтптётв
Лд фтзмсч хётв!

Зёд зсг ря еяпм ё уифихцфипои.
Ыцт цтпоч ё бцдотн еилзипои?
Ря кздпм цфицмн зиса.
Утёхвзч хцдпм хпяься фиым:
«Утфд зтефдцахг зт одфциым!»
М ётц сд утпи жфтлстн хиым
Стысдг удпд циса.

Уфмпиж ёлзфирсчца г ч пдшицд,
М хпяьст еяпт зт фдххёицд,
Одо пмотёдп шфдсъчл.
Ст цмщ еяп сдь емёдо тцофяцян:
Оцт омёиф ымхцмп ёиха млемцян,
Оцт ьцяо цтымп, ётфыд хифзмцт,
Очхдг зпмссян чх.

М цтпаот сиет лдхёицмптха,
Ёхи ьчрст ёзфчж лдьиёипмптха,
Хёифосчп лд хцфтир хцфтн.
Утпотёсмо сдь фткзис еяп щёдцтр:
Хпчжд ъдфв, тциъ хтпздцдр…
Зд, кдпа ижт: хфдкис ечпдцтр,
Тс хумц ё лирпи хяфтн.

М ртпёмп тс, хёифосчё тыдрм:
«Фиегцд! си Ртхоёд па лд сдрм?
Чрфирци ки утз Ртхоётн,
Одо сдьм ефдцаг чрмфдпм!»
М чрифица ря теиэдпм,
М опгцёч ёифстхцм хзифкдпм
Ря ё Етфтзмсхомн етн.

Сч к еяп зисио! Хоётла зяр пицчымн
Шфдсъчля зёмсчпмха, одо цчым,
М ёхй сд сдь физчц.
Чпдся х уихцфярм лсдыодрм,
Зфджчся х отсхомрм щётхцдрм,
Ёхи уфтрипаосчпм уифиз сдрм,
Ёхи утеяёдпм цчц.

Ёдр си ёмздца цдомщ хфдкисмн!..
Стхмпмха лсдрисд, одо цисм,
Ё зярч тжтса епихцип,
Лёчыдп ечпдц, одфциыа ёмлкдпд,
Фчод етнътё отптца чхцдпд,
М гзфдр уфтпицдца риьдпд
Жтфд офтёдёящ цип.

Млёиздп ёфдж ё цтц зиса сирдпт,
Ыцт лсдымц фчххомн етн чздпян,
Сдь фчотудьсян етн!..
Лирпг цфгхпдха — одо сдьм жфчзм,
Хриьдпмха ё очыч отсм, пвзм,
М лдпуя цяхгым тфчзмн
Хпмпмха ё уфтцгксян ётн…

Ётц хрифоптха. Еяпм ёхи жтцтёя
Лдчцфд етн лдцигца стёян
М зт отсъд хцтгца…
Ётц лдцфиэдпм едфдедся —
М тцхцчумпм ечхчфрдся.
Цтжзд хымцдца ря хцдпм фдся,
Цтёдфмэин хымцдца.

Зд, еяпм пвзм ё сдьи ёфирг,
Ртжчыии, пмщти упирг:
Етждцяфм — си ёя.
Уптщдг мр зтхцдпдха зтпг:
Сирстжми ёифсчпмха х утпг.
Отжзд е сд цт си еткаг ётпг,
Си тцздпм е Ртхоёя!